我希望人们开始关注
自己的双脚，因为这
会对寿命产生巨大的影响。 但是，
我们可以通过很多方法来增强
足部力量和提高运动表现。 而且你
完全可以在家做。 接下来我
将为大家讲解。 这里有很多
我们可以谈论的话题。 这
听起来可不像是在恭维。  Courtney
Connley 博士是一位世界知名的足科医生，
她让人们重新思考
他们对自己的脚以及
鞋子的惊人真相的所有认知。
三分之一的人会经历足部疼痛，
这真的会开始损害你的
身体健康、情绪健康和
心理健康，因为你无法做
大多数事情。 我知道这一点，因为我曾是
一名芭蕾舞演员，后来又是一名铁人三项运动员，我被诊断出
患有所有这些疾病：拇外翻、
神经瘤、脚后跟疼痛，甚至无法
行走和活动。 你
可以去一些非常黑暗的地方。 但从
统计数据来看，
每天走 5000 步可以降低
出现抑郁症状的风险，还可以将
全因死亡风险降低
15%。 哇。 更令人
惊叹的是…… 每天走9800步可以降低患
痴呆症的风险。 所以，这是最容易参与却又最未被充分
利用的活动，而
我们大多数人都没有参与其中。 那么鞋子
方面呢？ 鞋履
对我们的功能有着非常大的影响。
例如，约有 70% 的儿童
穿着过窄的鞋子。 我
这里有一系列大多数
人都会穿的鞋子。 你觉得
这双鞋怎么样？ 你缩短了
腿后侧的肌肉。
穿这些衣服有什么问题？ 所以，它们改变了
足部的结构。 这个怎么样
？ 你都要让我开始
冒汗了。 那么，我们来聊聊好
鞋吧。 好的，以上就是
你挑选一双
功能性鞋子时需要考虑的几个方面。 首先，
这件事一直让我有点难以置信
。 经常收听本节目的听众中，有 53% 的人
尚未订阅本
节目。 那么，在我们开始之前，我能请你帮个忙吗
？ 如果你喜欢我们的节目，
喜欢我们在这里所做的一切，并且
想要支持我们，最简单的免费方法
就是点击
订阅按钮。 我向
你们承诺，如果你们这样做，
我和我的团队将竭尽全力，
确保这个节目
每周都能为你们带来更好的体验。 我们会认真听取
您的反馈意见。 我们会找到您
希望我采访的嘉宾，并
继续做好我们一直在做的事情。 太感谢了
。
我们到底错在哪里？
我们一生中会在哪个阶段犯错？
感觉
你好像跟
鞋子有点过节。 一点点。 一点点
牛肉。 我这里有各种各样的
鞋子。 但是，我们被
灌输或被告知的，究竟是什么
与
健康、强壮、快乐的人的本质不符呢？ 我常
说，如果我们从孩子开始，
给他们穿上合适的鞋子，那我就要
失业了，因为一切都是从那里开始的。
那时足部开始发育，
那时我们开始增强
足部的力量和结构，
而从很小的时候起，我们就开始
干预足部的发育。
当你想到
脚能做的所有事情时，你就会明白
我为什么对它如此着迷了。 我的意思是，
脚有骨骼和韧带，
它的设计就是为了活动。
弓会回弹，所以它应该伸长，
然后应该收缩。 这里共有
四层肌肉
。 所以，当我们研究
脚的功能时，我们必须尊重这一点。
我认为
鞋子会影响足部的功能
。 所以最大的风险就是，
我得非常清楚，我年纪
大了以后肯定会跌倒。 这是主要
风险吗？ 我的意思是，我不认为这是我们
不开始重视就会发生的事情的预兆之一。 但从
整体功能来看，
比如走路，三分之一的
人，尤其是 45 岁以上的人，
都会经历足部疼痛。 是的。 所以，
除了腰痛之外，真的
没有其他疾病的
诊断会导致出现这种类型的
数字。 这就是
足部
疼痛的问题所在。 你做不了什么。
你不能出去
散步。 你不能去徒步旅行。
大多数事情你都做不了。
脚痛得厉害的时候，你根本走不到邮箱那里。
所以，这真的会开始损害你的
身体健康、情绪健康和
心理健康。 所以，这是
我非常热衷的事情之一，
因为它不仅仅关乎痛苦。
它讲述的是当你无法
行走，也无法使用一只脚时会发生什么。
脚与脚踝相连，脚踝
与正确的半边相连，正确的半边又与
后背相连。 这里是否
存在某种全身性的整体
问题？ 它们之间都有联系吗？   是的
，百分之百。 尤其是当我看到那些
双脚都有症状的患者时。
双方都是如此。 好的。
例如，如果我看到有人患有双侧
拇外翻，也就是
大脚趾内侧的凸起。 是的。
好的。 你必须问问
自己，这种异常负荷
来自哪里？ 让我检查一下我的
拇囊炎。   是的
。 查看。 查看。 是的。 正确的。
它来自哪里？ 你知道，是不是
跟
骨盆有关？ 正确的。 因为当我
站立时，如果我将骨盆向前倾斜，我
应该能感觉到我的足弓塌陷。 嗯。 所以，
髋部和
骨盆发生的事情与足部发生的事情之间存在直接关联。
当我收紧骨盆时，你
应该能感觉到足弓
抬起。 所以，当我们开始看到
脚下发生一些事情时，那就是一个窗口。 它就像
一扇窗，让我们不仅能看到
脚部的情况，还能看到
动力链中其他所有部位的情况。 患者来就诊时
，他们有哪些
与足部相关的症状？
拇外翻、神经瘤、锤状趾。 什么是
神经瘤和锤子？ 所以，神经瘤
就是神经受到刺激。 是的。 在
脚趾之间。 所以，你最常
听到的莫氏瘤是莫顿神经瘤，
它通常长在第三
和第四个脚趾之间。 好的。 而且会
非常痛苦。 还记得我们之前讨论过
走路时蹬地发力的情景吗？ 是的。
前脚掌越宽越强壮，
稳定性就越好。 所以，如果我的脚
没有外翻或者看起来像
这样，而你试图用
它蹬地，你可能会刺激
前脚掌内的神经。 好的。 而且，
这些神经症状也可能出现在前脚掌。
非常痛苦。 除了以上情况外，人们还会因为哪些其他
类型的伤病或症状前来
就诊，而你
最终会追溯到足部问题？ 锤状趾。
锤状趾，即脚趾呈爪状
。 哦好的。 是的。 正确的。 这就是
脚的奇妙之处，因为它是
人体唯一一个
看不到太多东西的地方。 这意味着什么？
异常的膝关节功能障碍，因为
在膝盖处看不到。
除非进行影像检查，否则在髋部是看不到的，只有通过
影像检查才能发现
结构变化。 但你可以在底部看到它
。 所以你应该问问
自己，伙计，为什么我会得锤状
趾？ 或许我应该
注意这一点，因为拇外翻和
锤状趾
也会增加跌倒的风险，
还会降低平衡能力。 那是个
问题。 几年前我备战足球比赛的时候，得了足底炎，
导致我好
几个星期都走不了路
。 正是这件事
开启了我
了解足部并
试图了解如何增强足部力量的旅程
。 是的。 这样我就可以更加
积极地参与活动了。 因为如果你从未经历过
植物性过敏症（我相信我的
听众中有些人经历过），那真的是一件非常非常
糟糕的事情。
脚部力量不足还会导致哪些其他类型的损伤？ 还有什么
我们没有提到的吗？ 足底
筋膜炎可能是最常见的。
那是你的脚后跟痛。 好的。 而且我
认为，
我们需要用不同的视角来看待这个诊断
。 跟腱
病也非常
常见。 嗯，其他肌腱诊断为胫
骨后肌腱。 这就是
沿着足部内侧延伸的肌腱，
它是
足部内侧柱最大的稳定器之一
。 足部是
小腿肌肉的发力中心，也就是小腿肌肉的下部，
所有这些组织都可以得到加强
并产生
力量，我们需要像
看待
身体其他部位一样看待足部。 那么，你的
职业是什么？你又是谁？   嗯，
我天生就是个脊椎按摩师。 嗯，
我读的是脊椎按摩疗法学校。
嗯，你知道，我知道我想
从事某种
积极主动的医学领域，而不是被动应对的医学领域。 我
对外科手术
或药物治疗都没什么兴趣。 运动一直是
我生活中非常重要的一部分。 所以，
我知道我必须留在那个
领域。
所以你做了什么？ 我年轻的时候
是一名舞蹈演员。 我以前是芭蕾舞演员，
后来转行成为
跑步运动员，之后又成为
铁人三项运动员，当时我并不知道
为什么运动对我来说是必需的。 你
知道，我当时肯定没想过，哦，
你知道，我需要这样做是为了
延长使用寿命，或者因为我会得到
更好的 V2 max，你知道。 现在
回想起来，那是一种
生存手段。 嗯。
对我来说，行动就是生存。 在我十几岁到
二十几岁的时候，你知道，我有一些需要
克服的个人心魔。
而
我唯一能控制的、始终如一的事情就是
确保自己保持前进。
问题是，当你脚痛的时候，
你就做不到这一点。 因为行动
对我来说是一条生命线。 这是一种
生存方式。
你知道，有些时候，我是一名舞蹈演员。 我得了
我们刚才提到的所有诊断结果，
拇外翻、神经瘤、足跟痛，而且
一天又一天都不能
走路、不能
动，这真的会让人陷入非常绝望的
境地。
因此，我的使命就是
弄清楚这一点，弄清楚我
个人如何才能继续
前进，同时也希望能
帮助其他人。 你的日子过得很艰难，对吧
？ 我从你的脸上就能看出来。   是的
。
因为这件事对你来说如此重要
，至少可以说它与你个人息息相关
。
它改变了我的人生。 你
知道，我觉得每当我们拥有某种
热情时，背后总会有一种个人的追求
。 因此，我
看到了它对我的帮助，然后在
过去的 20 年里，我又看到了它对
我的病人的帮助，这就是为什么我
更加迫切地想要把这些信息传播
出去。 走路？是的，
我们现在很少走路了。 随着
优步和其他出行方式的普及，以及
我们在办公室生活和
工作中久坐不动的生活方式，这种行为似乎已经过时了。
关于步行，我们应该了解些什么？它有多重要
？ 说实话，我平时走路不多
。 是的。 嗯，我总是说
这是最被低估、最未被充分利用、
最容易参与的活动，而
我们大多数人都没有
去做。 如果你看看关于
全球大多数人平均步数的研究，你会发现
大约是 45 到 4900 步。
好的？ 这意味着我们当中很多人
摄入的热量都低于这个标准
。 所以，当我为我的
病人诊治时，我们总是会查看基线
数据。 你的基准线是多少？
例如，如果一个人
每天走 2500 步，我的意思是，
我们中的一些人可能会想，“哇，这
不算多。” 但对我们很多人来说，的确如此
。 如果你每天多走
500步，你的基线步数为
2500步，那么你可以降低
7%的心血管疾病死亡风险。
哇。 更令人惊叹的是…… 如果
步数
增加一千步，就能降低
全因死亡风险 15%。 因
任何原因死亡，所有原因导致的死亡率，
15%。 对于一千步来说，这数字太大了
。
我有个故事要跟你讲。 这是
我的一个病人，你
知道，谈到他我就觉得很温暖，
因为我见到他的时候，他
岁，已经被诊断出患有足跟痛两年了。 所以，他去看过很多
人，他最后
看的医生告诉他，
每天的步数要限制在 2500 步以内。 为什么？
让脚休息一下。 这就是
慢性疼痛。 我们现在说的不是
急性足跟痛。
这场闹剧已经持续了两年，他
27岁了，却被告知每天要走2500步
。 所以，他来到我的办公室，我们
谈论了这一切，他也是
四胞胎之一。 所以，这应该是
我治疗过的第一批四胞胎之一。
所以他有……
你知道，这就是为什么我认为疼痛如此
难以忍受的原因。 这很复杂，因为
现在这个 27 岁的年轻人
看到他 27 岁的兄弟姐妹们
享受生活、做各种各样的
事情，而他却被告知他每天可以走
2500 步。 所以他现在住在
父亲的
地下室里，而且他
不敢爬超过 2500 级台阶。
他以前常跟我说：“我经常
哭，我很
抑郁。” 如果真是这样，你难道不会吗？是的
。
所以，两年过去了，我并没有打算给他什么神奇的锻炼方法
。 并没有什么神奇的矫形鞋垫或
神奇的鞋子。 他做了所有这些事。
如果是我，我会感到羞愧
。
于是，我们谈了一次，
我知道我需要带他出去走走，
我需要让他多走走。 那
是我的目标。 别再在意脚后跟的疼痛了。
我们根本没集中注意力。 我们甚至都没
谈到脚后跟疼痛的问题。 我知道我
需要把他带到外面，开始
帮他
抬脚。 两年。 顺便说一句，
当你走路时，这只脚承受的重量是你体重的四到六倍
。 当你行走时，它可以承受
你体重的四到六倍
。 但如果你没有进行
适当的负荷训练，肌肉就会
萎缩。 所以我告诉他，我们进行了
长时间的谈话，我说：“我们将
慢慢地开始引入一些
步骤。” 如果你仔细想想，如果
我们说每天增加一千步
，对某些人来说这听起来可能不算
多，但对每天走
2500 步的人来说，这几乎是他们步数的 50%
。
所以我们引入了微型步行的概念，
也就是五分钟的
步行。 所以步行五分钟大约是500
步。 好的。 步行十分钟大约是
一千步。 好的。
正确的。 这样就更容易
消化了。 正确的。 所以你在
跟他说话。 然后你会说：
“听着，我只需要5
分钟。” 于是我们开始进行五分钟的
散步。 在最初的几个星期里，
你知道，有好日子，也有
坏日子，现在仍然如此
，但我们开始建立他
在运动中的自信心。 我们开始
让他重新适应脚部姿势
。
你知道，那是
我很
喜欢和他一起工作，并且
观察事情进展的其中一个例子，
因为如果你看一下步数，我就
知道我想要达到的数字是多少，
因为如果你看一下抑郁症，
例如，每天走 5000 步可以降低
出现抑郁症状的风险
。 嗯。
如果每天走够 7500 步，
就能降低
抑郁症的诊断率。 所以这件事一直萦绕在
我心头。 我的意思是，我们必须
继续努力实现这些
目标。
所以，在我们做这些事情的同时，我们也在
加强他的脚部力量。 我给他换了
双鞋。 每周结束时，
我们还会讨论
三件好事。 请告诉我
本周发生的三件好事
。 治疗初期，
斯蒂芬，那段时间很艰难。
他很难想象
生活中发生的好事。
嗯，我大概一个月前和他谈过，
他的电子邮件就像我的…… 他说，
他平均每天走五千
到六千步
。 他仍然会有状态好的时候，也会有状态
不好的时候，但状态好的时候比状态不好的时候多。
但他跟我说，他就像在说：“
我都记不清上次哭是什么时候了。”
他去教堂，
和爸爸待在一起，你知道，重要的不是
步数，
而是步数背后的人。这
就是为什么我觉得这东西如此
强大。我亲眼见证了它改变了我的生活，也看到了
它对我的病人产生的影响。我的意思是，它
不仅能改善
你的身体健康，还能改善你
与世界的互动方式。
当你理解
它对
一个人的生活可能产生的真正影响——无论好坏——它就有了完全不同的意义。
[音乐]
嗯，通常情况下，直到我们
受伤或出现问题，
我们才会意识到我们的脚踝一直都在
那里。是的。
我的人生就是如此。
直到我得了足底炎，我才意识到，
天哪，我应该
早点采取行动的。然后就像我之前跟
你说的那样，在我们开始录音之前。
我目前脚踝高位扭伤了。
我在
备战“足球援助”比赛时，拉伤了脚踝上方的韧带
。所以，我现在又得重新经历一遍
整个过程，
弄清楚我之前做错了什么，以及
我应该采取哪些
预防措施来加强
脚部力量。我
认为我们大多数人犯的错误之一就是
鞋子的选择。是的。我
面前的桌子上摆着各种各样的鞋子
。这些是
大多数人穿的鞋子类型。嗯，
我想我们从小就都穿
这种鞋子。
是的。窄鞋，高跟鞋。如果
有人现在看不到我们的对话
，这就是典型的
运动鞋。那么，
从小穿这种鞋子有什么问题呢？
我在做研究准备
和你讨论这个问题的时候，我发现一个很有意思的
统计数据：尤其是
在儿童，特别是女孩中，
大约70%的人穿的鞋子
太窄了。太窄了。 末端部分。
是的。没错。记得我们说过
脚最宽的地方应该是
脚趾吗？嗯。所以当你看
这样的鞋子时，脚趾并不是最宽的地方。
它是锥形的。你看鞋头部分看起来
是锥形的吗？是的。它像尖头一样，没错。
是的。所以当你把脚
放进去的时候，它会这样。嗯。它会
改变脚的结构。
对我来说，最简单的办法就是
穿一双合
脚的鞋子，因为当脚处于那个
位置时，它会改变脚的结构。如果我
胳膊吊着绷带走
10年，我的二头肌会变弱吗？
会的。你的手也会失去灵活性
。没错。不用就会
退化。所以
我认为鞋子
对我们的功能有如此大的影响。
男士正装鞋。男士正装鞋。我的
意思是，这太疯狂了。关于这一点。
是的。 这很有趣。我哥哥住在
纽约市，我们
经常谈论这个话题，他会说：
“看看这个。”  “它很宽。” 我心想，
“不，它不宽。” 对。而且
它们很硬，你知道，它们
又一次改变了脚的结构
。很多这种鞋子还有点前后
掌落差。是的。没错。前后掌
落差是指脚跟和脚趾在
同一平面上。但是前后
掌落差越大，就像穿了
个小高跟鞋一样。是的。那
这有什么问题呢？如果我的脚应该
平放在地上，我腿后侧的肌肉组织就会
处于良好的长度张力
关系。我的脚部各处的压力也很均匀。
是的。一旦我
改变这些，穿上
高跟鞋，就会给脚的前部施加额外的压力
，缩短
腿后侧的肌肉。这样一来，
不仅脚的功能和结构会改变，
脚上的所有肌肉，比如
小腿、腘绳肌、背部，都会受到影响。
你会发现很多背部损伤都与
脚后跟之类的部位有关，是的
，确实如此。嗯。你知道，我接诊的
大多是脚痛的病人，
我总是跟我的病人说，我真希望问题
仅仅出在脚上。我真希望我只要
看一眼你的脚就能说：
“这就是问题所在。”  “一切都在
这里。”但这并不是因为
脚上坐着一个人。
例如，髋部的力量
控制着脚。它控制着
脚的解锁方式。
所以，在
诊治
足痛患者时，你必须考虑到这一点。
但这种鞋型是因为它很
时尚，对吧？是的。这是我
最大的挑战，你知道，我总是跟我
女儿说，因为
她总是说：“你让我穿这种
鸭嘴兽鞋。” 我就说：“听着，
功能比时尚更重要。” 但我明白
。我最大的挑战就是
寻找合适的鞋子。
但鞋子已经有了很大的进步。它们已经取得了长足的进步，
我
认为我们正在接近目标。
这些鞋子的鞋跟厚度有问题吗？我说
鞋跟的厚度，实际上是指
鞋底的厚度。也就是鞋垫的厚度。
意思是
说它真的非常非常柔软舒适，鞋
后跟大概有一英寸厚的鞋垫。是的。嗯，关于
鞋垫的话题总是很
有意思。
嗯，凡事都有利弊。所以，
现在很多流行的鞋子都有
很多鞋垫。
是的。当
有人走进一家店，
试穿一双鞋垫像枕头一样的鞋子，
站上去三
秒钟，然后说“哇，这
感觉
真好”的时候，你很难反驳。鞋垫的问题
在于，
脚和地面之间垫的东西越多，
你的感觉就越少。所以，
感觉敏锐度会下降，
感觉知觉也会下降。记住，脚
，你可以把脚想象成一个感觉器官。
这是因为脚上有成千上万个
感受器，它们时刻都在接收
信息，帮助我们保持双足行走的直立姿势
。所以，当我们开始
干扰脚的感觉时，就会
出现问题。
现在，如果 假设有人整天站在
水泥地上，或者人造地面上，那当然要
分场合。但我的底线
是，至少要保持脚部的
功能性位置，这意味着
鞋头要宽敞
。所以，你想整天站在水泥地上
，行。那就垫点
东西在脚下。帮
自己一把。没问题。但至少
要让你的脚趾张开，这样
才能保持平衡。你的脚才能处于
能够推动你
前进的位置。
你说话的时候，我一直在想我的脚，我敢
肯定，我的
小脚趾
看起来……我肯定没法在
OnlyFans上卖我的脚的照片，因为
我的小脚趾有点蜷缩着
。它像卷在里面一样，对吧？是的。
它像卷在里面一样，对吧？
看起来有点像鞋子。就像你脚上穿了双鞋
一样。不好意思。不，不，你说得
对。它确实像。它就像…… 就是那种感觉。嗯，就像被人往里
推，
往下压，我觉得那不
自然。没错，确实不自然。
自然的脚长什么样？你见过
不穿这种
软鞋的部落吗？你见过
没穿软鞋的脚长什么样吗？我
着迷了。我总是观察别人的脚
。我刚和妈妈
、女儿在比塞过春假。这
有点怪异。抱歉。是啊，不是吗？
你居然在度假的时候看别人的脚
。我总是看别人的
脚。嗯，因为脚能说明很多问题。就像
一个人的门一样，你知道吗？观察
一个人走路就能说明很多问题。你能看出
他们是刚被解雇还是刚
升职，你知道吗？但是当你
观察别人的脚时，我当时在比塞，
和妈妈、女儿在一起，嗯，
有两个男人光着脚在离
海滩不远的地方盖房子，
我看着他们的脚，
然后我就想， 哇，真宽。 看起来很
厚。 它看起来很扁平。”
你知道，我认为在我们的社会里，
当我们想到扁平足时，
我们会想，“哦，这是个坏消息。” 我们
最好去弄个矫形鞋垫。”矫形鞋垫
是一种放在
脚底的装置，可以帮助……调整足部负荷。呃，
在英国他们管这叫什么？嗯，
鞋垫。就像鞋垫一样。好的。是的。然后
我看着这些人盖
房子，他们踮着脚尖，脚趾
活动范围很大，脚部
力量也很强，我
就想，这才是我们脚的
设计初衷——强壮有力地
支撑身体。就像在沙子上盖房子一样。是的。
你必须要有
地基才能在上面建造。
看到这些真的很酷。真的
。当我脚疼的时候，
他们告诉我这是足底筋膜炎，
建议我去看足科
医生。这位足科
医生给我量了尺寸，准备了合适的鞋垫。是的。
我把鞋垫放进去，然后又把
鞋垫拿出来，没有用鞋垫，而是
换了双鞋。是的。很多
人的…… 最初的诊断，以及
人们被告知
无论脚痛、
背痛或其他任何疼痛都要做的第一件事，就是去买鞋垫。
你认为我们应该这样
做吗？因为这种情况真的非常
普遍。这就像
医学界一样，
如果你出现某些症状，他们就会给你开药。
当有人出现足部或踝部问题时，这似乎成了我们首先要做的事情。
这就是我想改变
我们对足部看法的原因。要么
你的脚痛，这里有一个矫形器，也
就是足部矫形器或鞋垫。是的
。要么如果疼痛加剧，就去
做手术。如果你看看关于
足底筋膜炎的研究，比如
急性足底筋膜炎，研究会告诉你，使用
矫形器或其他东西来改变
足底的负荷在初期是
有益的，
因为你需要减轻
疼痛部位的负荷。是的。但是如果你
不用它，它就会失效。
所以，它们不应该被纳入
讨论范围。 被忽略的是“
和”的
对话。这就像穿戴鞋垫
并加强
足部力量一样，因为最终目标应该是找到
脱鞋垫的方法，让
你的脚重新着地。我
的
病人，斯蒂芬，会
带着20双矫形
鞋垫来。他们试过这个，
试过那个，试过不同的
鞋子，更高的鞋跟落差，更厚的
鞋垫，而我坐在那里想，
我们错失了良机。
让我们进行“和”的对话。有
一块肌肉可以很好地
预测足跟疼痛，
它与平面筋膜平行。它
是屈趾短肌。它
基本上控制四个脚趾
向下。
有一些方法可以评估
它。我们会观察他们的脚趾
力量，这几乎总是
与
足跟疼痛的一侧相关，因为这不应该是
那种对话。你会想，
天哪，我想知道这到底是怎么回事。 来源？不，
你的脚很虚弱。你的脚很虚弱。它
承受着很大的负荷，
而且你知道，内部结构正在
受到损伤。
丹尼尔·利伯曼跟我说过一句话，我一直
铭记于心。他说：“如果你把一个
孩子
从出生那天起就给他戴上两英寸厚的手套，
然后
在30岁时脱掉手套，你能
想象他的手会变形到什么程度吗
？”对吧？这很像
我们现在的生活方式。我们
几乎整天都穿着
厚厚的、有时还带跟的鞋子
。所以，难怪
这么多人会患上足部
疾病、踝关节疾病和背痛。
是的。三分之一的人，
三分之一的人。足部疼痛。我的意思是，这
确实是一个我们需要关注的统计数据
。我们用“
足底炎”这个词，但我们没有
解释它是什么，
它的症状是什么。它本质上是不是就是
脚后跟疼痛？疼痛
脚后跟。是的，他们一直在研究这个
术语，你知道，现在叫
足底筋膜炎，这样更像是一种
急性问题，而不是足底筋膜病，
因为很多时候，这些病例会
发展成长期的足跟疼痛
。是的。所以你必须
区别对待。
你不能用治疗急性病和
治疗
慢性病的相同方法来治疗。所以你必须
考虑如何增强足部的抵抗力
。这是怎么发生的？
这一切是怎么发生的？我是怎么得足底
筋膜炎的？我是怎么得的
？我来告诉你我当时在做什么。
我过着正常的生活。是的。
然后我开始为
一场足球比赛训练，我开始
每周训练好几次，大概两次。然后
大概到了第四、第五或第六周，我开始出现
一种可怕的持续性疼痛，这种疼痛持续了一
整天。是的，我甚至都
无法轻松行走。
早上尤其严重，嗯，是的，我
想 我当时感觉脚上好像骨折或
撕裂了什么。当
他们告诉我这是跖骨炎时，
我以前从没听过这个词。但
了解了我的情况后，
我到底是怎么得的呢？我听过很多类似的
病例，似乎
总有一些
原因是“我一下子增加太多负荷”
。嗯，我去徒步旅行了一次。
这是我最喜欢的例子之一。嗯，
疫情期间我在家附近光着脚走来走去，
大家都想把这归咎于“千万
别光脚”这种说法。
我就想，也许只是因为你的
脚太弱，还没准备好
承受这些负荷。你一下子增加太多负荷
，脚就会说：“你知道
吗？ 你还没准备好这么快就给我这么大的
负荷。”好的。
你知道，你之前问我，
为什么我们需要关注
足部力量？仅仅是因为
我们想在
70岁的时候防止摔倒吗？这就是
原因。因为我们想要拥有健康
强壮的双脚，这样你就可以说：“嘿，
我想去踢足球，我
不想
在30多岁的时候就得足底筋膜炎。”嗯。或者我的意思是，我现在
扭伤了脚踝，是的，
拉伤了我的韧带，这让
我长时间无法活动，这太
可怕了。这很重要，
如果你受伤了，如果你受了
重伤，比如跟腱
问题，或者
像我一样韧带撕裂，甚至是足底筋膜炎，由此导致的
缺乏活动会引发
一系列后续问题。所以
我的肌肉会萎缩。
接下来的
几周，我下半身的肌肉会萎缩。
因为伤在
右侧，我可能会有点不平衡。现在左侧承受的
负担更大了。嗯，我的小腿、
大腿，还有下背部，
现在可能都容易受伤
。感觉就像
陷入了一个恶性循环，伤病接踵而至，就
因为我没有加强脚部的力量。你觉得这
双鞋怎么样？这
是女式高跟鞋，但听着，任何人都
可以穿。现在都2025年了。嗯，你
觉得这双鞋怎么样？
嗯，它看起来不像脚。你的
脚在那个位置并不是
它应该有的位置。话虽如此，凡事都要
讲究时间
和场合。你知道，我不认为我能
说服大家
，你需要
一周7天、一天24小时都穿着功能性鞋子。
穿这种鞋子的时间应该有
限制，就像…… 我
知道，还有其他一些因素。关键在于
适度。你见过很多
女性因为
长时间穿高跟鞋而受伤吗？我不
知道是不是急性损伤，但肯定是组织变弱了
。是的。因为，你知道，我
现在住在科罗拉多州，所以……
呃，
科罗拉多州穿高跟鞋的女性不多。
但是，当我去纽约市的时候，
情况就完全不同了，
环境也不同。所以你知道，我必须说，
那不是
你想要保持的脚部姿势
。它会改变你脚部组织的结构，
改变脚部的压力
。更不用说，不管
别人怎么说，穿着
高跟鞋走路都不舒服。人们
会说“我穿高跟鞋很舒服”，
我就想，真的吗？
我们为了看起来漂亮，真是煞费苦心。对
。没错。好的。那我们来
聊聊好鞋吧。
好的。我这里有两双鞋。
好的。
一双 其中一个品牌是Vivo Barefoot，
自从我开始谈论足部健康以来，他们一直是我的赞助商
。嗯，
然后还有一个我不认识的品牌。这是什么
品牌？是Ultra Running。
那么，我们来谈谈
一双功能性
跑鞋应该具备哪些特点。我的硬性要求是鞋头要宽
。脚趾必须能够自由活动。
想想我们之前讨论过的所有足部疾病，比如
拇外翻、神经瘤、
锤状趾等等，当前脚掌能够
自由伸展时，足部的功能就会
更好。所以这是第一点。第二点
是脚跟和脚趾要在
同一
平面上。第三点是鞋子要
轻薄灵活。
当你穿着这种
鞋子时，我称之为“工作鞋”，
因为
你的所有组织、
骨骼、韧带、
肌腱和
肌肉都会承受更大的负荷。所以，
当你穿着这种鞋子时，你的脚会变得更强壮。
这方面需要研究。
现在，你必须先赢得你的权利。这
是关于足底筋膜炎的讨论。
你不能先穿这种鞋底很厚、缓冲性很强的
鞋子（比如这种，还加了
鞋垫），
然后说“哦，这东西
有道理，我要脱掉鞋垫，然后
24小时都穿这双鞋
”。你不会喜欢我的。为什么？因为你会说“哎呀，我的脚后跟疼”，因为你没有做足部训练。应该先做这些足部练习，每天穿这双鞋10分钟。然后人们会说：“哇，感觉
好多了。”然后就可以
逐渐增加穿着频率了
。但是，对于那些
足部非常虚弱的患者或
患有其他疾病的足部非常虚弱的客户来说
，这种
鞋子
长时间穿着行走会很不舒服。所以，这时我们就要
讨论那些能让
脚保持宽阔姿势的鞋子，比如鞋头宽敞的鞋子。我
喜欢这种鞋子。 鞋子。我也喜欢它的网眼
鞋面，因为脚趾可以
在
里面自由伸展。我的鞋子仍然是零
落差，对吧？鞋跟和鞋头
在同一平面上，但你会注意到
这两双鞋的区别在于
鞋底厚度或
缓震量。还有其他一些细节。是的。所以
这双鞋看起来确实
像你说的“
平面”一样水平。是的。好的。它的
鞋头空间也很好。从
这个角度可以看到，鞋头很宽，所以
你可以活动。但它是抬高的。
它离地。是的。但
鞋跟和鞋头在同一平面上。
好的。没问题。但它仍然是
抬高的。它们仍然
相当厚。是的。这并不是什么大
问题，因为这仍然取决于
你的目标是什么。如果我跑步，
我认为这是一双很棒的
跑步鞋，对吧？如果你在
水泥地上跑步，如果你在
沥青路上跑步，你希望 脚底有点东西
。
耐克 Alpha Fly 怎么样？你
让我开始出汗了。真的吗？嗯嗯，
这是我现在的跑鞋，我
买它是因为它看起来很棒。是的。我的
意思是，你知道，我的
脚踝韧带撕裂了，
但是我看起来很棒。这就是超级跑鞋，
对吧？所以，这就是这双鞋，对吧？
这是你的超级跑鞋。是的。
好的。当你观察这双鞋时，
你会发现它有一些
这双鞋绝对没有的特点。其中之一就是鞋头
翘起的设计。你看，它鞋头部分有点像翘起来
？是的。好的。就是这
部分。是的。所以，如果我把这
双鞋放在桌子上，然后像这样走到
鞋头，它就会
自动翘起来。嗯。所以，它
有助于脚部的摆动。
听起来很棒。你穿上它，就会
想：“哇，这太棒了。”  “我可以飞。”
如果你不用它，你就会
失去它。有研究
表明，当你的
脚趾翘起时，你会
削弱足部内在肌肉的力量
。
所以，我不是
说比赛日不要穿那
双鞋，对吧？研究会
告诉你，这双鞋能提升2%到4%的跑步效率。
人们跑得更快是因为鞋子采用了
有助于起跑的技术。但
如果你一直穿着这双鞋训练，却
从未让你的脚变得更强壮，
那只是时间问题。你会
抱怨：“我的腿筋，我的脚，我的这个，
我的那个。” 这就是为什么我们需要
讨论的是，这
双鞋是用来增强你
力量的。花时间穿你的训练
鞋。然后，这双鞋就用于你的速度训练日。
这双鞋就用于你的比赛日。所以，关键在于了解不同
鞋子的特性，知道何时该换哪双
。
我觉得我穿着这双鞋可以弹跳。
我的意思是，你可能也能。我
穿上它的时候，感觉就像……  “哇，我
可以弹跳。” 我觉得它中间好像有一块
金属，
里面还有碳。你知道另一个
有趣的事实吗？某些增强式训练，
也就是训练
身体的弹跳力。想想
跳跃。有研究表明，
增强式训练还能将
跑步能力提高2%到4%。所以
我跟我的病人会
说，如果我们把这些疗法结合起来呢
？比如，如果你每周做一两次增强式训练，
也就是跳跃，会怎么样？
我们还会加强
你的力量训练，
大部分时间都让你穿着这双鞋，然后
在比赛日，你穿上这双鞋，感觉
就像你是个
跑步的仙子，你
跑起来感觉一切都很美好，你
知道，因为你的
身体强壮有力。
但如果你把虚弱的身体和无力的
脚放进这
双鞋里，你就得付出代价。
我们应该多站着吗？因为
我们大多数人工作和生活都在站立。 现在
我们都在办公室里坐着，你知道，我做
这个播客也是坐着的。你有没有想过
站立式办公桌，或者我们
应该多久站起来活动一下？我想
你说的就是这个意思，我觉得
更重要的是活动。好的。我不知道
站着不动是不是
比坐着不动更好，除了
站着的时候你可以四处
走动，
让站立更活跃一些。但关键在于要时不时地
活动一下，
我称之为“运动小
零食”。我们大多数人要么
整天坐着，要么站在
办公桌前。如果我们
每天进行几次五分钟的“微散步”，身体
系统就会保持运转。你会保持
活跃，并且慢慢地
增加步数，我们知道步数
不仅对身体
健康，而且对情绪和心理健康都非常重要。
这就是我喜欢它的原因。我想你
提到过
运动、步行和痴呆症、
阿尔茨海默病风险之间存在关联。那么，
科学研究是怎么说的呢？ 你说呢？你
知道，如果我们以步数作为
基准，那么
每天走9800步可以降低患
痴呆症的风险。但我认为
最棒的是，走
3800步就能获得最大益处的50%
。
所以，如果你每天走
4000步，就以4000步为目标，你就能
获得益处，
50%的
益处。我最喜欢的一些
关于
步行对老年人群影响的研究是“关系
步行”。有一些很棒的研究，
探讨老年人群体步行
如何建立社交
联系，改善他们的
情绪健康，对抗
孤独和
孤立感，这就是步行的魅力所在
。跑步俱乐部
现在非常流行，不是吗？在
世界各地都是如此。你是否看到越来越
多的人因此来找你
？是的，我也觉得很
有意思。我当时在
跑步活动现场工作…… 我在德克萨斯州奥斯汀
教书。
那里有很多鞋店，其中一家
比较大的鞋店说，
他们现在的顾客大多是
步行者而不是
跑步者。我觉得这很
有意思。我当时就在想，
这是为什么呢？是不是因为跑步容易受伤，所以越来越多的
人选择步行
？你知道，我
脑子里一直在想这些。我
想，是不是因为我们在
鞋类设计上走错了方向？我们现在做的鞋子
基本上帮我们做了所有该做的，穿起来
很舒服，所以人们
就不费力气了？
我不知道，但我肯定会尽
我所能去改变这种状况。
你给我拿了一个盒子，是的，
就在我面前。
足部健康套装。是的，
盒子正面就是这么写的。嗯，足部
健康套装。我是说，
这个盒子里装的是什么？就像我的小
袋子一样。 零食。你知道，我刚
开始做这个的时候，挺搞笑的。嗯，
这就是你送人的
零食袋。没错。
生日什么的。
我想让人们开始关注
自己的脚，因为我觉得这跟
他们的健康息息相关。
我想让一切变得简单，因为
当我们想到
保持健康需要做的所有事情时，比如我
得做力量训练，我得
吃这个，我得练最大摄氧量，我得保持
心肺功能。
太多了。所以，我想让一切变得简单。
首先，这
里面有一样东西，就是脚趾强化器。
我把它们从盒子里拿出来。
这些是脚趾分离器。脚趾分离器。是的。
这些都是一样的东西吗？
是的。这些是脚趾分离器。没错。
然后还有这个。是的。这是什么？
这些是脚趾强化器。脚趾
强化器。好的。这就是我的 脚趾
锻炼。这里有个东西，一根弹力带。
然后还有个球。是的。所以这就
像是我的足部健身房。没错。
你能给我演示一下这些东西怎么用吗？
当然可以。好的。嗯，这是我的
脚，这是我的脚踝。我之前得了
足底炎，我记得好像是这只
脚，现在我又扭伤了脚踝，是
这里的韧带撕裂了，医生
说三边都撕裂了
。所以，过去几周我一直穿着护踝靴
，但
最近一两周我把它脱掉了，也
拄了拐杖。嗯，你……
我一脱袜子，你的注意力就
全在我的脚上了。是的。那
我该注意些什么呢？光
看我的脚你能看出什么
？你知道，当你看着
这只脚的时候，你会看到
这里有个小凸起。
你会看到一些凸起……
大脚趾的顶部。嗯。好的。
诊断结果是六角活动受限或六角
僵硬。基本上，这意味着
你的
脚趾顶部形成了关节炎。这会
妨碍你在行走和跑步时获得
所需的全部活动范围
。好的。
好的。如果肿块向
外侧突出，我们就称之为六角外翻。
那就是拇外​​翻。拇外翻。好的。好的
。
这就是为什么脚是了解
力学的窗口，因为你可以看到负荷是否正常，对吧？
为什么这里会形成这种肿块？
所以，
我想看的第一件事就是
大脚趾的活动范围。一切都与
大脚趾有关。当我们走路时，我们会给大脚趾施加很多
负荷和力。
走路时，大脚趾应该有
大约40到45度的活动范围
。所以，这是Eddie。这是
向上45度。向上。好的。好的。 是的。
我想看看的是
活动范围。你看他脚
离地了吗？我希望
大脚趾的脚掌着地。
这活动范围不错。这是
你第一次夸我
的脚。
我们才刚开始。我再找找
别的。接下来你要
看看脚趾的灵活性。
也就是说，你能单独控制你的脚趾吗？
你能只抬起右边的大脚趾吗？
很好。
然后是左边。
这其实挺难的。我
以前从来没做过。
有意思的是，你会看到一些对脚部
感知不好的人
，当他们试图抬起脚趾时，
你会发现他们的手和
背部好像不听使唤，无法伸展
脚趾。好的。好的。然后放下你的
大脚趾，再伸展你的四个
脚趾。好的。
不，小脚趾没
反应。好了。
这里。好的。然后呢？ 我想让你
做的就是抬起所有的
脚趾，然后把
它们张开。你可以看到二、三、
四脚趾，对吧？它们不太容易张开
。嗯。我们之前讨论过
神经瘤。神经瘤就长在
脚趾里面，对吧？就在
脚趾之间。
所以如果这里有神经问题
，你的脚就必须能够张开。
所以你要穿Vivos鞋。你知道，当你
的脚穿在一双
可以让脚真正张开的鞋子里时，你就会
开始看到变化。嗯。但是想象一下，
如果你穿的鞋子……
我是说，几周前我在一个
展会上工作，有个
女人走过来对我说：
“哎呀，我不知道我的脚为什么
疼。”我把她的鞋脱下来，我
告诉你，她的脚看起来是这样的。
看起来像一只鞋。我拍了张
照片给她看，我说，
“你的脚看起来像脚
还是像鞋？”我们
现在其实很难区分。
不，因为记住，脚最宽的地方
应该是脚趾。
所以这就是我们要在
脚的前部寻找的。我们也谈到了
那块肌肉。你的
脚后跟痛是在哪一侧？
我记得是右侧。所以
我们要做一件事，嗯，你也可以
在家做。你可以用
信用卡之类的东西。在我的诊室里，我们
可以测量。但如果你
在家做，你只需要拿一张
卡片，放在脚趾下面。
好的。好的。确保你对准了
这里。是的。有些人也会这样做
。你看，你
只是托着你的脚趾。嗯。然后
我会试着把卡片从你脚下抽出来
。我应该抽不出来。
我应该感觉到一些张力。
然后我会问病人：“
你感觉哪里有这种感觉？”  “什么
感觉有效？”如果他们说我的髋部、我的
股四头肌，那就错了。我们说的是
脚。所以你应该能感觉到
足弓，也许还能感觉到
小腿。
好的。大脚趾长屈肌。
顺便说一下，这块肌肉从
这里开始。
如果你有踝关节扭伤史，加强这块肌肉非常重要
。它起于腓骨，
也就是小腿外侧。它
向下延伸到脚部，穿过脚底，止于
大脚趾。然后我要把
卡片放在
四个
脚趾下面。这就是我们要找的肌肉。
是的，很好。你看，你摸到了
那个小点。看，这是
我给你的第二个赞美
。我要把这个放在
你的脚趾下面。
对。
对。小点。是的。然后别让
我把卡片拿出来
。你应该能感觉到足弓。有些
患者……
我感觉不到…… 说实话，
我感觉不到了。好的。哦，
什么？好的，就是这样。
像这样滚动脚底。对。
稍微唤醒一下。
脚底有很多感受器
。所以，当我们感觉不到东西的时候——
这并不奇怪，你知道，如果我们一直穿着
影响脚部功能的鞋子走路，
或者我们受过伤——我们的
感觉就会开始减弱。所以，
稍微唤醒一下。你早上会这样做多久？
60到90秒。你每天都这样做吗？
嗯，我每天都这样做。比如，如果
我站在办公桌前，我会把
球放在上面。好的。当我
跑步回来的时候，我会做这套动作。但
我整天都穿着这个。那
你穿的是什么呢
？这是脚趾分离器。
它们的作用正如其名。它们可以撑开
脚趾。你为什么要穿这个？ 那个？
好的。还记得我跟你讲过
我当芭蕾舞演员的那些年吗？
好的。嗯，足尖鞋。呃，我穿
矫正鞋垫很长时间。我
穿的鞋子不合脚，脚
很虚弱，而且很疼。好的。我们
聊过我为什么需要解决这些问题
。嗯，你
看，我的拇外翻在这里。
好的。所以，我一直在努力解决这些问题，
脚趾的活动度是其中很重要的一部分
。当我穿上这些脚趾
垫时
，它们可以帮我把脚趾撑开。
我穿的每一双鞋都
适合搭配脚趾垫。好的。所以
你不穿窄鞋。是的。
没得商量。
好的。这一点很
重要。
宽鞋头和宽鞋是有区别的。所以
人们会说，“我订的是
宽版的。”宽度会在
这里调整。他们会在这里改变
宽度。但如果脚趾仍然是
锥形的，那么
宽度就必须延伸到
脚趾的位置。 嗯。所以，你需要
注意这一点。这双鞋是宽鞋，不是
鞋头宽的鞋。如果你
只是穿着一双宽鞋，那肯定
不舒服。如果我
穿这双鞋一年，
你能保证什么？或者说，你能告诉
我它的好处和优势是什么？
你肯定会看到
脚部形态的改善。是的。
当脚部组织得到改善后
，你就可以开始增强
脚的力量。而
强壮的脚会带来什么好处呢？向上延伸
。你的脚趾力量会更强。
你会拥有更好的平台。你会拥有更强大的力量。
所以，你的踝关节灵活性、
膝关节伸展、髋关节伸展都会得到改善，
因为你的脚正在发挥它
原本的功能——灵活和
强壮。
明白吗？我们需要注意。如果
情况从这里开始恶化
，你就会发现整个
系统都会发生变化。我经常看到这种情况。
这一个改变就彻底改变了我
和我的团队的工作方式。 运动、训练，并关注
我们的身体。丹尼尔·利伯曼博士
做客播客节目时，他解释说，
现代鞋子的缓冲和
支撑反而使我们的双脚变得虚弱，
无法发挥其自然功能
。我们失去了
双脚的自然力量和灵活性，这导致了
背痛和膝痛等问题。我之前已经
买了一双Viva赤足鞋。
我把鞋子拿给丹尼尔·利伯曼看，
他告诉我，这正是
能帮助我恢复足部
自然运动、增强足部
力量的鞋子。但我认为
我当时得的是足底炎，我的脚突然
开始持续疼痛。之后，
我决定开始
使用Viva赤足鞋来增强足部力量。
利物浦大学的研究也
证实了这一点。他们发现，
穿着Viva赤足鞋6个月，
足部力量可以增强高达60%。
访问
vivarefoot.com/doac，并使用
我的赞助商提供的优惠码diary 20，即可享受20%的折扣。强健的
身体始于强健的双脚。 还有
什么需要
注意的吗？这里其他的东西是什么
？比如脚趾
强化器。在我们开始锻炼
大脚趾和其他
四个脚趾之前，你可以先用弹力
带。好的。对。你只需把
脚后跟放在弹力带上。好的。抓住你的
四个
脚趾。对。就像做
二头肌弯举一样，只不过是用
脚趾。用力按压弹力带。然后
抬起脚，再用力按压弹力
带。有研究表明，4组，每组12
次。我的意思是，这些
练习有助于改善
足部功能，缓解
足底筋膜炎。
好的？然后你可以在家走动，
抓住大脚趾。保持
大脚趾的脚掌着地，然后
用力按压。是的。对
。这是一个很好的开始
。你在增强足部力量
。
如果你想更进一步
，可以尝试…… 这小
家伙。我的天哪。小猪。我们来
看看。
真是太神奇了，因为小脚趾外展
肌，也就是外展
小脚趾的那块肌肉，竟然和大脚趾一样大
。我们通常会想，“哦，
这脚趾头不就是用来撞
家具的吗？”
它能稳定脚外侧。
做这件事的人和不做这件事的人有什么区别？
好，我们先从疼痛说起。 是的，我
和他们都用“防止受伤”这个词。
这对我来说太难了。 你想创造
一个能让
你
发挥最佳潜能的环境。 嗯。 所以，当
人们增强足部力量时，他们就会
拥有一个能够
增强身体其他部位韧性的基础
。 这就是我们脚下的路
。 你不可能在纸飞机上造出喷气式发动机
。 我现在接触的很多运动员，你
知道，他们的体型都在变得越来越
大。 他们越来越强了。
它们速度越来越快了。 如果你看一下
足部受伤的发生率，就会发现
它正在上升，因为我们知道，
当我们走路和跑步时，足部会承受很大的负荷。 所以，如果我们
想做很多深蹲、
很多硬拉，做所有那些看起来很炫酷的
动作，却不注意支撑这
一切的基础
，那么你就会遇到
问题。 所以从功能
角度来看，你是
从根本上改进你的功能。 你正在为
你的身体创造一个更好的环境，
以减轻疼痛。 当我们年纪
大了，你知道，你不想再在
这些事情上浪费时间了。
这与流动性和灵活性有何关联
？ 因为这是
我最近一直在思考的问题。
嗯，我意识到这一点，因为我经常进行
上半身锻炼之类的运动。
当你看到我拿起
重物，然后再放下的时候。 我
看起来像个
笨手笨脚的人，你会觉得我行动非常灵活，
因为很多事情都是从我们的
脚开始的。 所以，我们聊了聊大脚趾。
走路时
，大脚趾需要伸展一定的
距离。 好的，我这就给
你演示一下。 好的，我走路的时候，
脚趾必须有一定的活动范围。 这样一来，
我的膝盖和
髋关节就有了活动范围。 如果我作弊，假设
这是我唯一拥有的范围。
假设我的大脚趾只能
伸展 20 度。
你会做出
补偿。 你可能会缩短
步幅。 你可以采取更短的步幅。
你可能无法充分
伸展髋关节，因为你的脚趾无法
完全伸展。 所以，你会得到
某种形式的
补偿。 你知道，我
考虑的另一个问题是踝关节活动度。 你知道吗，
我当时在听你的一个播客节目，
你好像在讲你
在巴厘岛漂流的故事
。 哦，是的。 你知道，你当时是怎么
走下楼梯的，以及
你多么希望自己能够
做到这一点。
我当时就在想，
如果你问
别人，如果你年纪大了还想继续
做这件事，
你会穿什么？
可能是V2最大值。 耐力。 是的。 或许是你的
髋部力量。 是的。 正确的。 你的
核心力量，你的髋关节灵活性。 我
认为很少有人会提到脚踝
灵活性和脚趾力量。 但事情是这样的
。 如果你脚趾力量不够强
，你还能去哪儿？ 你可能
会摔倒。 如果你的脚踝
活动能力不好，情况也一样
。 所以踝关节活动度非常重要。
此外，当我们蹲下、
上下楼梯甚至
走路时，它都能让我们方便地使用。 那么，你说的踝
关节活动度是什么意思呢？ 你是说我有能力这样做吗
？ 这是
背屈。 脚踝还可以跖屈、内
翻和外翻。 但
我说的这个，就是
踝背屈，这是
我对所有
患者都会检查的。
它没有竖起来，对吧？ 抱歉，
它还没坐下。 它立起来了吗？ 就像
你如果能做到就会做的那样。 你坐着看着
它。 是的。 但你要保持
脚后跟着地。
好的。 我的意思是，这就是我们所能得到的全部信息了
。 好的。 我们希望活动范围在
20° 到
30° 之间，但这个活动范围非常
有限。 还记得那次关于高跟鞋的
对话吗？ 是的。
长时间穿高跟鞋走路
会影响踝关节背屈。
我该如何提高脚踝的
活动能力，以防止
受伤或出现
小腿、大腿、背部疼痛或问题？
嗯，你知道，我认为关节，你必须
从两个角度来看待关节。
兼具灵活性和稳定性。
它的运动性能如何？你能很好地
控制它的运动吗？ 是的。 正确的。 所以你
可以进行静态拉伸和动态
拉伸练习。 不过，我还要
关注一下
我最喜欢的肌肉之一——小
腿肚（又称腓肠肌）的力量，也就是这条大的小腿肌肉
。 好的？ 因为正是solius（太阳弦）
帮助控制了这种运动。
你知道，如果你这里有一台坐姿
提踵机，
我们想看看基准线，比如
你用
单腿坐姿提踵能做什么，就像这个一样，对吧
？ 是的。
solius 的最大能力
是它可以让
你的前脚掌承受相当于你体重八倍的压力。
那可
真不少。 所以有一项研究调查了
恢复跑步的情况。
所以，嗯，他们想看看
，如果我们做
坐姿单腿提踵，能产生多大的力量？   是的
。 你的体重的1.5倍，重复
6次。 嗯，六次。 是的。
单腿。 好的。 所以，你要把重量是
你体重1.5倍的杠铃片放上去，一共放
6次。 那可
真不少。 如果站着做，双手
握住自身体重的一半，做 6
次。 但是我们对小腿的训练方式与
其他部位不同。 不，
尤其是男性。 是的。 而且我不在乎
腿。 是的。 我总是说，
健身房里排队购买
重量最多的器械应该
是坐姿提踵器械。
而且它一直都开放。   除了
穿厚底跑鞋导致的脚踝问题之外，你认为跑步者最常犯的错误是什么
？
我们目前的运行方式是否存在某种缺陷，导致出现问题？
还有，我们是不是跑步跑得太多了？
因为有些人真的会
沉迷于跑步。 我非常喜欢它。 我
认为跑步是最好的运动方式之一
。 我认为，如果我们想
保持简单，那么步幅过大就是最大的
敌人。 步幅过大。 是的。 什么是
过度罢工？ 所以，如果我在跑步，对吧，
这就是我的脚。 是的。 我希望我的脚
尽可能靠近我的重心着地
。 尽可能贴近你的身体
。 是的。 好的。 所以，步幅过大就相当于
我的脚完全伸到
这里落地了。 好的。 是的。 抓到你了。
所以，我们的跟骨，也就是脚后跟的骨头，
设计得非常精妙，可以吸收冲击力。
好的。 当我跨过头并且感觉到的时候
，我该怎么办？ 那会
很疼。 所以，你以后不打算再做了
。 你会迈大步，然后说：
“啊，好疼。” 所以，我会
采用我的步态，可能不会
跨得太大，也不会把脚放得离身体太近
。 所以，你的攻击方式不同。 你想让
脚落在与身体成一条直线上，但
稍微靠前一点的位置。 好的。
你要
避免的是步幅过大。 好的。 好的。
但如果我感觉不到
任何东西，你就无从知晓。
鞋子上的东西就更多了。 你可以大步
向前，因为
有这么多缓冲，你会
觉得，嗯，是的。 所以，这就是
让你的脚
能够感知事物的论点。 关于
大门之类的那些事，你们怎么看？
因为有时候
有人从后面拍我，然后在
评论区说，“你的点赞
门有问题”之类的。 当你
运行史蒂夫时。 所以，我不知道他是什么
意思。 我没提资格要求，所以就
继续往下说了。 但每个人都有自己的
底线。 什么是门？ 你有
跑门或者走门。 就是
你的脚从
落地到
再次落地这段时间。 所以，你的
步幅和步长是固定的。
好的。 所以，如果我在这里，就像如果你在这里，就像我们
这里有一台跑步机一样，是的。 然后我会让
你开始跑，
那就是你的起跑线。 我会
从后面、
侧面、前面观察你，看看
当你的脚
回到摆动阶段时，脚落地会发生什么。
脚部以上发生了什么？ 那么，
你的臀部在做什么？ 你的
骨盆在做什么？ 所以，你真正关注的是
这个人。 然后你还要
观察，你知道，我看到了什么，
我认为这可能是导致
疼痛或表现不佳的因素
。
然后你看到这些东西，就会
想：“好吧，让我们开始着手解决
这个问题吧。” 但这就是闸门有趣的地方
，
对吧？ 有人会看到你的情况，然后
说：“好了，你需要开始
做提踵
练习了。” 如果他们也不设置
排队门，对吧？ 或者我们来调整一下你的
节奏。 我们来练习一下某种
技能吧。 力量和技巧会激活
大脑的不同区域。 所以，你可以把
提踵练得很好，很棒，但如果你想
成为一名优秀的跑步运动员，你必须关注
其他方面。
那么，人们遇到的大门最常见的问题是什么
？ 跨步过大。
步幅过大。 然后还有某种
跨界融合。 为什么这是件坏事？
这会降低一些效率。
所以，你经常可以看到，
如果有人过马路，
落地时，他们的四肢就会出现这种
塌陷。 如果你
愿意的话。 好的。 好的。 我们希望控制
脚落地时的姿势。 这就是人们
谈论时髦话题的原因，对吧？ 髋部
控制着足部的运动。
我们应该光脚吗？
我们应该让脚
按照它原本的设计发挥功能。 那就是让
脚感受地面。 现在，我们生活
在人造地面上，行走
在混凝土路面上。 所以，如果要我说“是”，那我们都
应该光脚走路了。
这是一个很难进行的对话
。
但是，你的脚越强壮、
越有韧性，
你就能更好地应对这些事情
。 它让与
周围环境的互动变得更加有趣和
轻松。
这些是什么？
好吧，我女儿以前是攀岩爱好者，有
一天她在房间里，
手指上缠着橡皮筋，
好像在锻炼手部力量，我就在旁边
看着。 我当时就想，老兄，
我也想要一个那样的脚套。
我一直在找他们，但没
找到。 于是我说，好吧，开始了。
所以我设计了这些，它们的
电阻值各不相同。
所以，这和用手操作的原理是一样的
。 你只需要把它们套在
脚趾上就行了。 好的。 好的。 给我
简单的那个。 哪个比较容易？ 那很
简单。 好的。 开始了。 它们
尺寸都一样吗？还是说
不同尺寸的脚需要不同尺寸的鞋子？
没有。 所以当你的脚趾
张开时，你可以更容易地把它们滑进去
。 我的小猪完全是
多余的。 它什么也没做。 感觉就像它
坏了一样。
我们会改变这一点。 好的。 是的。
所以，当你抬起所有
脚趾时，试着让你的大脚趾碰到
我的手指。 是的。 那是外展分析。
这就是这块肌肉。 所以对于
有拇外翻之类的患者来说，只需要
加强那块肌肉就行了。 正确的。 所以你让
那个人进去，然后你就待在那儿
。 现在你要
加强脚内侧的力量。 你正在
加强
足弓内侧的肌肉。 如果你
能让那个小家伙出去走走，你就能
增强这个家伙的体质。 所以你
只需要抬起所有的脚趾。 好的。
然后向前蔓延，将他拉过来。
不过，尽量保持脚部的三脚架姿势。
好的。 所以，我正努力抬起你所有的
脚趾，但要保持三脚架的姿势。 一脚踩到
脚后跟中心。 所以，举起。   是的
。 是的。   是的
。 然后分裂。 是的。 现在，张开
双脚，同时用脚趾用力踩地。
举起。 传播。 抵达。 哦，真漂亮。
谢谢。
好的。 所以，这样一来，题目的难度就会
逐渐增加。 所以，这
会更难。 这将会是最难的。
好的。 所以，我们每天要做30到40次
。 这样你就能知道有人
需要在这方面努力，因为他们无法
保持这些分数。 所以看起来就像
他们的脚踩在
冰鞋上一样。 是的。 这就是
脚的前部。 是的。
当你观察脚部的这个部位，也就是
后脚时，有一些事情你需要
注意。
我们已经讨论过脚踝的活动能力
，但你也要看看
脚后跟离开地面时会发生什么，
因为这是所有
神奇之处发生的时候，因为脚部开始发力。
内在肌群参与发力。 感觉就像
我准备
向前冲去一样。 所以，你需要某些肌肉
具备良好的力量，
才能将脚调整到这个
准备位置。
所以我们能谈的两块肌肉，一块是沿着
内侧延伸的，另一块
是胫后肌，它是
足弓非常重要的稳定器之一，
还有它最好的朋友——
比目鱼肌。 这些人帮助对脚进行这种操作，
帮助脚内翻。
好的。 所以，请站出来支持我。
把你的脚放在
这里。 我要把这个绑在你的
脚踝上。 哦，找到了
。 好的。 双脚稍微分开一些
。 脚尖指向正
前方。 顺便说一句
，我们想谈谈
大门。 当我从 A 点移动到
B 点时，我的脚看起来也应该朝
这个方向移动。 如果
有人走路时
脚尖朝外，这样走路对吗？ 是的。 我想
知道为什么，是
不是他们的小腿骨
向外旋转了？这种情况有可能发生，
但如果
没有，你就不会
那样走路
。 所以，只要结构上没有妥协，我们就希望脚尖指向
正前方
。 好的。 好的。
所以，我希望你在这里做的是，
保持脚掌着
地，
然后用力蹬地，
就像要扭伤
脚踝一样。 正确的？ 所以，你要把范围扩大
到那个
程度。 所以，你要把
脚踝压进弹力带里。
加入乐队。 是的。 点击
这里观看。 好的。 好了，就是
这样。 这边走。   是的
。 现在，保持大脚趾着
地。   是的
。 你看，这就是你的另一句赞美。
这听起来可不像是在恭维。
但你应该感觉到的是，
当你增加足弓高度时，
你的臀部也应该有这种感觉。 我
感觉我的脚好像没有足弓
。 我不知道。 真奇怪。 我觉得自己做不到。
这样如何？
双手放在胸前。
尽可能向左旋转。 保持
脚踏实地。 你看，真漂亮。
看到那个拱门了吗？   是的
。 现在往这边走。 所以这是另一种
改善足部感觉的方法，
因为足部应该改变形状。 它
应该降低拱形，并增加
拱度。 所以你建议人们经常进行这类
运动。 哦，是的。 我的
意思是，你现在站在办公桌前，你
知道，这是你的活动休息时间。 你
旋转20次。 让你的脚改变
形状。
做做脚趾瑜伽。 大脚趾，四个脚趾。
抬起所有脚趾，张开，
向前伸展。
[音乐]
我的理疗师给了我一条毛巾，他把它放在
地板上，然后说我必须
抓住它，把它拉起来，抓住它，把它拉起来，
作为我从伤病中恢复的一部分
。 你有没有要求过
别人这样做？ 你知道那种用
毛巾擦手的技巧吗？我不知道。 你
没有。 什么？
我不想让任何人惹上麻烦
。 不，要当面指责他们。 好的。
你什么时候会这样做？ 绝不。 正确的。 所以，
除非你正处于
康复的初期阶段，
只是想唤醒你的脚，否则你
可以做些类似抓起
弹珠的动作，比如用毛巾揉搓脚趾，你知道，这是一种
非常常见的足部锻炼。
但从功能角度来看，
这在门控周期中永远不会发生。
当你走路或跑步时，
你的脚趾永远不会这样，或者说它们
不应该这样。 大多数人在脚部
无力时，都会出现这种最明显的
代偿行为。
它们用脚趾抓地。 你会看到他们走路，
然后就像，你知道，他们开始
抓着地面，因为他们的脚
无力。 脚部力量不足是为了弥补
某些方面的缺陷。 是的。 好的。 因为女朋友的缘故，我
向一家公司进行了有史以来最大的一笔投资
。
一天晚上我回家时，我可爱的女朋友
凌晨一点还在焦头烂额地
为
她自己的生意搭建网上商店
。 就在那一刻，我
想起了之前收到的一封邮件，发件人是
约翰，他是Stanto的创始人，Stanto是我们
新的赞助商，也是我投入
巨资的公司。Stanto帮助内容
创作者通过个人简介中简单易用的可定制链接系统，销售数字产品、
课程、辅导服务和会员资格
。 它能处理所有事情。
支付、预订、电子邮件、社区
互动，甚至与 Shopify 的链接。
我对此深信不疑，所以我要
发起一项Stan挑战。 作为
这项挑战的一部分，我将
送出 10 万美元给你们中的一位。 如果你
想参加这项挑战，如果
你想将
你所拥有的知识变现，请访问
stevenbartlet.stan.store 注册。
如果你使用该链接，还可以获得 Stanto 长达 30 天的免费试用期。
坦白说，你的下一步行动可能会
改变一切。 请务必将
我接下来要说的话保密。 我
邀请你们中的 10,000 人更
深入地了解一位 CEO 的日记。 欢迎
来到我的核心圈子。 这是
我即将向全世界推出的一个全新的私人社区
。 我们这里发生了很多不可思议的
事情，但你却从未
见过。
我在录制对话时，iPad 上会显示一些简要说明
。 我们有一些从未
公开过的视频片段。 我们有
与嘉宾的幕后对话，还有
从未
发布过的剧集等等。 在这个
圈子里，你可以直接联系到我。
您可以告诉我们您希望这个节目
成为什么样子，您希望我们采访谁，以及
您
希望我们进行哪些类型的对话。 但请记住，目前
我们只邀请前 10,000 名
加入的人，活动即止。 所以，
如果您想加入我们的私人封闭
社区，请点击
下方说明中的链接或访问
daccircle.com。   到时候
我再跟你谈。
你穿袜子吗？ 呃，我不穿
袜子。 为什么？ 我还没找到
我特别喜欢的。 我的第二个和
第三个脚趾，个人信息在此。
嗯。 有蹼。 所以，基本上，在
第二层和
第三层之间会有一层皮肤向上翘起。 嗯。 所以，就袜子
而言，市面上大多数袜子，
比如你看那种压缩
袜，当有人把它套在
脚上时，就像我的拇外翻一样，
你会看到我的脚变成这样，
因为它把我的脚吸
在一起，非常不舒服。
所以，我的选择是穿分趾袜。
嗯。 所以，就是那种刚好能套住
脚趾的袜子。 但是因为我的脚趾是
连在一起的，所以我穿不了它们。
您认为
关于足部健康以及与
足部健康相关的所有方面，我们尚未讨论但应该讨论的最重要的事情是什么？
我的意思是，我认为你知道，从大局来看，
我希望做的，我的热情在于
提高人们对足部的认识，因为当
我们开始关注足部健康，从
脚部开始变得更强壮时，
生活就会变得更容易，我的意思是这
不仅仅是身体上的，就像我们之前
谈到的健康一样，因为你
可以活动，可以出去走路、
跑步，可以随心所欲地活动。 这
就是事情的大致情况
。 我认为我们讨论了
足部力量和足部
灵活性的重要性，并强调了
鞋子的重要性。 我认为
最容易做到，或者说最容易
做到的事情是，如果这种
工作看起来让人难以承受，比如我必须
锻炼脚趾并做所有这些
事情，那么只需穿一双能让你的脚
感受到地面，并且能让你的脚
处于正常功能的鞋子即可。 从那里开始，
因为研究表明，仅仅
这样做就能开始增强
你的
脚部力量，我认为这才是关键，并且要
从小的过渡开始。
聆听
您之前作品中的许多评论真是太有趣了，这些评论来自
各个年龄段的人，但
通常是一些年纪稍长的人，他们
谈到了解
更多关于自己脚部的信息，特别是
改变他们的鞋子，给他们带来了多么大的改变
。   我
看到这里有人评论
说他 65 岁了，当他
发现零落差宽鞋头
鞋后，几个月内他的脚、
脚踝、膝盖和髋部的疼痛就全部消失了
。 我经常听到这种说法
。 我经常听到这种说法。 这
似乎与我们直觉相悖，
因为我觉得我们已经被
训练成认为我们的脚需要一些
东西。 它需要支持。 它需要
缓冲。 它需要春天。 这会
改变你的脚
与地面接触的方式。 所以，当你
把它恢复到它最初的设计用途时
，你会一直听到那些评论
。 这是一件很棒的事情。
这就是我做这件事的真正原因。 还有
什么我们应该讨论但
没有谈到，但你认为
对任何想要
控制足部健康的人来说都很重要的话题吗？ 我的意思是，
我觉得，你知道，我只是想
确保我们强调
过渡的话题，因为我觉得
我们很容易在这方面失去人们的理解，当人们
听到这些的时候，
他们的脑海中会响起警钟，心想，哇，这很
有道理。 这很有道理。 他们想
回家，把所有的鞋子都烧掉，然后
去买一双赤脚鞋，结束这
一天。 你的权利必须靠自己争取。 所以，
必须要有这样一个过渡阶段。
我必须迈出那一步。 我要开始
建造了。 我要介绍一下我的鞋子
种类。 关于
鞋子种类的讨论，也要看时间和
场合。 你有了你的主力鞋。 你
有双作弊
鞋。 而且你知道什么时候该穿什么。
我现在在哪里？ 我觉得我正处于
工作岗位。 我尽量避免穿带
缓冲的鞋子
。 嗯，说到
脚踝扭伤，我觉得最
有趣的地方就在这里，
对吧？ 等你的
脚踝
痊愈后，你会说：“好吧，我
要穿一双缓冲
鞋。” 有些鞋子的价格越来越
高了。 嗯。 所以你把
脚底放在一双鞋底缓冲性能很好的鞋子上
。 你可以看到
你脚到地面的距离。 是的。
假设你踩到一块石头，
由于
你
脚踝扭伤史导致脚部感觉不佳，你的本体感觉很差，你
踩到一块石头，而你还有这么远的
路要走。 你觉得他的脚踝
去哪儿了？
所以，对于我的脚踝扭伤患者，我希望他们尽量保持身体
贴近地面。 我希望他们
感觉良好。 正确的。 所以，
当人们说，我想
穿这些
东西，比如登山靴的时候，这真的挺疯狂的。 另一次
对话。 登山靴有什么问题
？ 人们会说：“我需要一双
登山靴，因为我想让我的脚踝
感觉
稳定。”但登山靴并不能真正起到稳定脚踝的作用。这
或许是原因之一，而且未来也会有相关的研究
。当你穿上
登山靴时，感觉就像神经系统被紧紧包裹住一样
。你会觉得，你知道，我的
脚踝被包裹住了，它会保护我，它
会保护我。但事实
并非如此。当你
下山时，你的脚需要进行
踝背屈运动，记得我们之前讨论过吗？
如果有什么东西
限制了踝背屈，
你就需要转移
负荷。最终，负荷会转移
到膝盖上。嗯。所以，当我的
病人对我说“我需要一双
登山靴”时，我会告诉他们，听着，为什么
我们不先努力提高你的脚踝
稳定性，改善你的
活动能力呢？这样你就不需要感觉
脚踝被包裹住了，这需要
时间，但最终…… 长远来看，
如果我现在穿着赤足鞋，
然后又开始穿
足球鞋（或者你们
叫它钉鞋），会有什么问题吗？是的。
我会不会因为
穿赤足鞋太久而受伤？
不，有时候你无法
改变鞋子的环境
。想想钉鞋，嗯，
冰鞋，滑雪靴。有些
运动需要鞋子有一定的
硬度。所以，当你注意
足部
健康，然后穿上钉鞋时
，一定要确保脱鞋后做好足部护理
。用按摩棒
按摩脚底。
即使我现在的骑行鞋比较宽，
鞋头也比较宽，但我脱鞋后仍然会注意
足部护理，因为钉鞋是
运动环境的一部分。所以，你知道，穿鞋
前要注意，穿鞋
后也要注意。考特尼，我们有……
这个播客有个传统，上
一位嘉宾会在节目结束时给下一位嘉宾留下一个问题
，但并不知道问题会
留给谁。而
留给你的问题是……哦，
这肯定是个好问题，对吧？确实不错
。你最害怕
十年后会后悔什么？
这个问题我
几乎一直都在纠结。我非常热爱我的
工作。正因为如此，
我觉得有很多事情
我想做，有很多东西
我想学，有
很多方法我想帮助别人。嗯，
我工作很忙，但我并不把它当成
工作。我很享受工作。
嗯，但我也是一位
母亲，我需要
找到
工作和生活的平衡点，我不想
十年后回首往事时后悔地
说：“唉，我工作了那么久，
真希望当时能去看她的
足球比赛。”
所以，我努力让自己能够兼顾工作和生活。
说：“我不会那样做。”  “我要
去看她的足球比赛。”她
总是为此生我的气，但我告诉她，
“这就是
自己创业的代价。”她会说，
“妈，别这么说了。”我的意思是，她
知道我工作很拼命，但同时
她也知道我可以随时放下
一切去陪她
。
所以，这正是我真正想努力的方向，
确保十年后我
不会回头后悔，
“哎呀，我错过了那些时光。”
正如我常听人说的，
时间一去不复返，对吧？所以，这确实
不是那么容易
弥补的。是的。考特尼，非常感谢
你所做的一切。我
非常期待你的书，
因为
我觉得我的脚，我的足部健康，一直像个黑匣子，
直到最近我发现了
你的作品，也通过
今天的谈话，我才对它
有了更深的了解。 我意识到，
我原本以为无关紧要的事情，竟然
对我非常在意的很多事情产生了巨大的后续影响
。但
或许最重要的是，
我需要一套
每天、每周都能采取的行动，来
避免
年老时因为身体基础出现问题而跌倒、
失去行动能力、失去
生活意义
。希望下次见面时
，我的脚会是
你见过的最强壮的。我刚才就在
想，下次见面时
，我会听到更多
赞美。赞美我的脚。赞美你的脚。是
啊，​​但愿如此。考特尼，非常感谢
你。非常感谢。这是我的荣幸。
谢谢。
这件事一直让我有点惊讶
。经常收听我们节目的听众中，有53%的人
还没有订阅
。所以，我能请你们帮个忙吗？
如果你喜欢我们的节目，喜欢
我们在这里所做的一切，并且想要支持我们，
你可以用一种简单免费的方式…… 只需
点击订阅按钮即可。
我向您承诺，如果您
订阅，
我和我的团队将竭尽全力，确保
这档节目每周都比上一季更好
。我们会认真听取您的反馈，
找到您想让我
采访的嘉宾，并继续做好我们一直在做的事情
。非常感谢。
[音乐]